<!--
title: 工业软件分类
subtitle: 工业软件
author: 网络
keyword: 工业软件
published: 2024-04-25
topicImg: assets/1/classification1.png
-->

# 什么是工业软件 工业软件分类
## 01 什么是工业软件
软件是新一代信息技术的灵魂，是关系国民经济和社会全面发展的基础性、战略性产业。在云计算、物联网、数字李生、大数据、人工智能等未来大融合的科技环境中，软件可以定义一切，软件能力是智能制造企业的核心竞争力之一，是挖掘数据价值的首要工具武器。工业软件作为软件产业的重要组成部分，是推动我国智能制造高质量发展的核心要素和重要支撑。
工业软件通过大量的指令和程序将跨学科的工业知识、算法和机理模型固化封装，进而支撑工业设计、生产管控和经营管理过程，并对各类设备仪器操作驱动和进行逻辑控制，是工业技术的结晶，堪称现代工业的大脑和灵魂。工业软件在经济社会发展和企业活动中无处不在，无论是重工业、轻工业还是高端装备业，从企业的研发到生产再到运营，在产品设计、试验、制造、装配、库存、物流、销售等各个方面都离不开工业软件。
在制造业逐步转型升级的大背景下，工业软件的重要程度不断提升，已经成为体现产品差异化的关键因素之一。工业软件覆盖了企业生产经营活动的方方面面，既是企业运用信息技术提升效率的工具，又是企业开展提升智能化、网络化、数字化水平的重要基础，深受企业重视。

## 02 工业软件的本质
作为工业化长期积累的各类工业知识、机理模型和经验诀窍的结晶，工业软件已经从辅助工具演化为了工业化进程不可或缺的伴生物，是制造业的重中之重。

工业软件的本质是工业知识软件化，沉淀行业know-how：工业软件的运作过程，本质上就是工业知识沉淀的过程。

即将特定工业场景下的经验知识，以数字化模型或专业化软件工具的形式积累沉淀下来。

第1步，沉淀知识：工业软件的运行，沉淀业务数据和业务知识，通过工业软件有效管理和分类。

第2步，数学建模：针对海量业务数据，打通“数据孤岛”,进行工业大数据分析，形成业务规律的认知。

第3步，验证测试：运行数学模型，导入实际业务数据，对模型进行验证和测试，并升级迭代。

第4步，软件模块化和复用：将业务数据固化成软件模块，同时运营云原生、中台、数字孪生的新技术提升软件复用性。

## 03 工业软件分类
工业软件的应用贯穿制造业整个价值链，从研发、工艺、制造、采购、营销、物流供应链到服务；从车间层的生产控制到企业运营；从企业内部到外部，实现与客户、供应商和合作伙伴的互联和供应链协同，企业所有的经营活动都离不开工业软件的全面应用。

![](assets/1/classification2.png)

在此，我们按照产品形态、用途和特点的不同，将工业软件市场进一步细分为研发设计软件、生产控制软件、信息管理软件以及嵌入式软件。
